一个字符串是一个不可改变的字节序列    不变性意味着如果两个字符串共享相同的底层数据的话也是安全的，这使得复制任何长度的字符串代价是低廉的。
子字符串操作s[i:j]基于原始的s字符串的第i个字节开始到第j个字节（并不包含j本身）生成一个新字符串。生成的新字符串将包含j-i个字节。


另一方面，如果我们真的关心每个Unicode字符，我们可以使用其它处理方式。考虑前面的第一个例子中的字符串，它混合了中西两种字符。图3.5展示了它的内存表示形式。字符串包含13个字节，以UTF8形式编码，但是只对应9个Unicode字符：
import "unicode/utf8"

s := "Hello, 世界"
fmt.Println(len(s))                    // "13"
fmt.Println(utf8.RuneCountInString(s)) // "9"


标准库中有四个包对字符串处理尤为重要：bytes、strings、strconv和unicode包。
strings包提供了许多如字符串的查询、替换、比较、截断、拆分和合并等功能。
bytes包也提供了很多类似功能的函数，但是针对和字符串有着相同结构的[]byte类型。因为字符串是只读的，因此逐步构建字符串会导致很多分配和复制。在这种情况下，使用bytes.Buffer类型将会更有效，稍后我们将展示。
strconv包提供了布尔型、整型数、浮点数和对应字符串的相互转换，还提供了双引号转义相关的转换。
unicode包提供了IsDigit、IsLetter、IsUpper和IsLower等类似功能


一个字符串是包含只读字节的数组，一旦创建，是不可变的。相比之下，一个字节slice的元素则可以自由地修改。

字符串和字节slice之间可以相互转换：
s := "abc"
b := []byte(s)
s2 := string(b)
从概念上讲，一个[]byte(s)转换是分配了一个新的字节数组用于保存字符串数据的拷贝，然后引用这个底层的字节数组。编译器的优化可以避免在一些场景下分配和复制字符串数据，但总的来说需要确保在变量b被修改的情况下，原始的s字符串也不会改变。将一个字节slice转换到字符串的string(b)操作则是构造一个字符串拷贝，以确保s2字符串是只读的

为了避免转换中不必要的内存分配，bytes包和strings同时提供了许多实用函数。
func Contains(s, substr string) bool
func Count(s, sep string) int
func Fields(s string) []string
func HasPrefix(s, prefix string) bool
func Index(s, sep string) int
func Join(a []string, sep string) string



bytes包还提供了Buffer类型用于字节slice的缓存。一个Buffer开始是空的，但是随着string、byte或[]byte等类型数据的写入可以动态增长，一个bytes.Buffer变量并不需要初始化，因为零值也是有效的：


将一个整数转为字符串，一种方法是用fmt.Sprintf返回一个格式化的字符串；另一个方法是用strconv.Itoa(“整数到ASCII”)：
x := 123
y := fmt.Sprintf("%d", x)
fmt.Println(y, strconv.Itoa(x)) // "123 123"

FormatInt和FormatUint函数可以用不同的进制来格式化数字：
fmt.Println(strconv.FormatInt(int64(x), 2)) // "1111011"

fmt.Printf函数的%b、%d、%o和%x等参数提供功能往往比strconv包的Format函数方便很多，特别是在需要包含有附加额外信息的时候：
s := fmt.Sprintf("x=%b", x) // "x=1111011"

如果要将一个字符串解析为整数，可以使用strconv包的Atoi或ParseInt函数，还有用于解析无符号整数的ParseUint函数：
x, err := strconv.Atoi("123")             // x is an int
y, err := strconv.ParseInt("123", 10, 64) // base 10, up to 64 bits
ParseInt函数的第三个参数是用于指定整型数的大小；例如16表示int16，0则表示int。在任何情况下，返回的结果y总是int64类型，你可以通过强制类型转换将它转为更小的整数类型。

有时候也会使用fmt.Scanf来解析输入的字符串和数字，特别是当字符串和数字混合在一行的时候，它可以灵活处理不完整或不规则的输入。